驾驶学习
======================================

2018-12-23
^^^^^^^^^^^^^^^^
停车入库（90度）（左）

- 开始时，车辆在库内，准备出库。
- 起步时：踩死离合、挂一档，方向盘正向。观察左车窗。
- 切换一：肩膀离开停车线一公分后，方向盘左转一圈一厘，观察左车窗。
- 切换二：观察停车线进入左前车门的大车窗时，停车。
- 切换三：方向盘不变，下面准备倒车入库。
- 切换四：方向盘左转“一点”，开始倒车，观察后车镜。
- 切换五：停车位左前角距离车身半米时，调整方向盘。保证停车位左前角出左后视镜下边沿时，“角”与车身“挨着”。
- 切换六：当左方向盘中，车身与方向盘快平行时，方向盘回正。
- 切换七：当停车线下边沿与左后车镜下边沿平行时，停车。

坡道停车启动

- 进入下坡道时，注意踩死离合，使用刹车控制车速。
- 下坡时调整车身，是的驾驶人员正对着上坡道上的箭头。
- 驶入平行路段，同样注意车的方向。保证驾驶人员正对着上坡道的箭头。
- 进入上坡道时，不断松离合，控制车速。保证人员与箭头重合。
- 注视做车窗，当肩膀与停车线平行时，迅速踩死离合、踩死刹车。
- 之后坡道起步，不断松离合，当车震动后，再往上松一点；然后松开刹车。通过离合控制车速，启动车辆驶出上坡道。

- 注意坡道停车后，做车轮距离停车线10-30cm时不扣分，在30-50cm时扣10分，其余情况不及格。
- 注意坡道停车时，车头部分在停车线内不扣分，距离停车线50cm内扣10分，其余情况不及格。
- 坡道启动的时间是30秒，超过不合格。

- 这一项中，我不好控制右车轮与边线的距离。技巧：路边线在车头盖右侧1/3处时。这个技巧可以尝试一下。

注意：

- 车辆上坡时容易熄火。
- 车辆上坡启动时，车辆运动之后，不要在向上松离合了。这样容易熄火。
- 烧气时，点火之后，等灯亮了在松离合。
- 踩刹车时，就不要松离合了，易熄火。

侧边停车

- 方向盘回正倒车，开右转向灯。目视左后视镜。
- 当停车线与左后视镜下边沿重合时，向右打死方向盘。目视左后视镜。
- 当车辆左后视镜刚接触库区右后角时，方向盘回正。
- 观察左后视镜，当看到车轮将要“压”上车库线时，方向盘向左左打死。观察左后视镜。
- 当车身与车库线平行时，停车。方向盘不动，开手刹、放手刹、左打转向灯。
- 保证反向盘左打死状态，行车出库。目视前方。
- 当车身左前角与右路线重合时，放线盘回正。目视前方。
- 当车身中线与右路线重合时，向右打一圈方向盘。目视左后视镜。
- 当车身与路线平行时，方向盘回正。目视左车窗。
- 当肩膀与停车线平行时，停车。

注意

- 注意入库操作之前，车左车轮与库位线的距离为30-50cm，否则会出问题。
- 方向盘左打满的时机记录的有些不清。

直角拐弯

- 调整车身，是的人与箭头重合（即右后视镜中车身与路线距离1cm）。
- 等车头与横线平行时，右打死方向盘。
- 车正后，回正方向盘。

注意

- 直角转弯之前需要打开转向灯3秒以上。
- 右打方向盘的时机记忆的不太清晰了。
- 转向之前，调整车轮与右边线的距离在30-50cm之间。

曲线行驶

- 当车厢由顶点有右边缘线重合时，方向盘左打一圈。目视左侧窗。
- 当左边线与车身距离最大时（行至圆圈的90度时），再向左打半圈方向盘。
- 当车厢左顶点与左边缘线重合时，回正方向盘。
- 当车厢中点与左边缘线重合时，方向盘向右打一圈45度

注意

- 档位不在二档以上，不合格吗？

2018-12-16
^^^^^^^^^^^^^^^^
学了弯道停车（90度）。（3小时）

弯道停车（90度）：

- 开始时，黄线与人平行。
- 起步：  踩死离合、挂倒挡、方向盘正向。然后观察左视镜。
- 切换一：行至左视镜下边沿将接触黄线下边沿的时候，方向盘向右打死。观察右后视镜。
- 切换二：行至停车位的右角（直角）出现在右视镜，并与车身相距1m左右时（此时最好“此角”与后门把手的连线与车身垂直），方向盘“回打”一圈。继续观察右后视镜。
- 切换三：行至停车位的右角将将消失在右后视镜的下边沿时（此时“此角”最后距离车身一厘米的视觉距离），方向盘再次打死。继续观察右后视镜。
- 切换四：行至停车位的车线与车身将平行的时候（此时边线与车身的视觉距离最后是一厘米），方向盘快速回正。继续观察右后视镜。
- 微调：  将车身与停车线调整平行（以右后视镜为准），然后方向盘回正，缓速倒车。切换观察左后视镜。
- 切换五：行至左视镜下边沿距离停车线下边沿三分之一（设停车线宽度为1）处时，踩死离合、踩死刹车、消档、松刹车、松离合。。
- 注意一：注意车辆的最后位置是左后视镜下边沿距离停车线下边沿三分之一处。如果后视镜下边沿与停车线下边沿重合，则车尾会出线。
- 注意二：“切换三”时，如果车位的右上角与车身的距离不对，可以调整操作方向盘的时间进行补救。

弯道起步（90度）：

- 开始时，停车线在左视镜下边沿附近。
- 起步：  踩死油门、挂一档、方向盘正向。然后观察做车窗。
- 切换一：行至停车线刚过肩，右打放线盘一圈一厘（既1.25圈）。观察车头和右车窗。
- 切换二：行至车身与路边线平行时，方向盘快速回正。观察车头和右车窗。
- 微调：  观察有车窗，将车身调整至与路边线平行。注意考点：车身与与路边线的距离在1.5-2米之间（此视觉距离无法描述）。
- 切换三：身体肩膀与停车线重合时停车，踩死离合、踩死刹车、消档、松刹车、松离合。

注意事项：

- 起步时，注意手刹是否松开，否则容易熄火。
- 打火时，需要踩死离合。
- 打火之后，离合最好持续踩死两到三秒，就当热机吧。这样或许可以防止出现熄火。

路上行车感悟：

- 由低档位切换都高档位时，需要利用油门将车速提到相关速度上，再换挡。
- 由高档位到低档位或刹车时，可以使用刹车降到目标速度或停车，再换挡。
- 启动时，只能挂一档，其它档无法启动。

2018-12-15
^^^^^^^^^^^^^^^^
学了停车、起步。（2小时）

2018-12-14
^^^^^^^^^^^^^^^^
学了课时三的换道、换挡、180度转弯。（两小时）


